Inti git hub

git ini > memberikan informasi ke git bash/folder di vs code bahwa folder ini connect dengan repo di web github
git remote add origin nama url (bisa copas dari web github kita) > untuk menyambungkan git bash dengan github
git remote -v > untuk memberikan informasi kemana kita akan fetch dan push

kita buat file di vs code,
untuk megirimkan file ke git hub

git add . > untuk kirim file ke github, tapi belum di simpan di repo
git commit -m > memberikan iformasi perubahan pada git hub

setelah itu baru :

git push origin main > menyimpan perubahan di branch main/branch yang kita tuju

jika kita/orang lain mengirimkan file ke repo branch kita,

maka kita bisa mengambil filenya dengan cara

git pull origin main > untuk menarik file dari repo

jika melakukan perubahan di repo, jangan lupa click commit changes

Git branch: adalah sebuah perintah agar bisa melihat seluruh branch yang terdapat pada repository

Git checkout: sebuah perintah yang digunakan untuk menukar branch yang aktif dengan brach yang sudah dipilih.

Git merge: sebuah perintah yang digunakan untuk menggabungkan branch yang aktif dan juga branch yang sudah dipilih

Git clone merupakan sebuah perintah yang digunakan untuk membuat salinan repository lokal.

caranya, pilih code di repo irang lain, klik lalu copy urlnya,

lalu akan ketik di terminal ada

git clone <url-nya>

setelah itu, file akan langsung masuk di vs code,

anda harus push lagi ke repo anda untuk menyimpan di git hub

git remote rm origin > untuk mengganti remote


